（玲琳(れいりん)：慧月(けいげつ)の声）それでは
白練(しろねり)の雅容(がよう)様という方も
この場に
お呼びいただけますか？
（清佳(せいか)）白練の中に
雅容などという名前の者は
いませんわよ
（莉莉(りーりー)）え？
（上級女官）
誰かが かんざしをなくしたと
嘆いていたのを
聞いたことがございます
（玲琳：慧月の声）清佳様
かんざしを なくした女官が
いたのですよね？
それは いつのことですか？
（清佳）
たしか ひと月ほど前ですわ
ひと月…
（扉が開く音）
（冬雪(とうせつ)）ハァ ハァ ハァ…
儀式の最中に
ご無礼つかまつります
（絹秀(けんしゅう)）何事だ 冬雪
皇后陛下
急ぎ 黄麒宮(こうきぐう)に
お戻りくださいませ！
雛女(ひめ)様が…
玲琳様が 高熱で
意識朦朧(もうろう)となられております！
あっ…
（尭明(ぎょうめい)）何だと？
（慧月：玲琳の声）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（珊瑚）玲琳様！
（珠蘭）お気を確かに！
♪～
～♪
（尭明）冬雪　薬師(くすし)は呼んだのか？
はい
呼びましたが どのような薬も
まるで効きませぬ
病がちな玲琳様とはいえ
このようなことは初めてで…
（ざわめき）
（絹秀）静まれ
委細 相分かった
だが 冬雪よ
女官の長(おさ)が動揺を
あらわにするものではない
玲琳は あれで芯の強いおなご
こたびも気丈に耐えておろうに
周囲が取り乱して どうするのだ
ですが 陛下！
こたびばかりは
いつもと様子が異なるのです
もしかしたら
玲琳様は 今日一日とて…
（ざわめき）
（絹秀）仮に…
仮に わらわの愛するあの子が
今日一日で 命を
燃やしきってしまうというのなら
それが あの子の天命なのだ
陛下…
（絹秀）ただし
あの子が それに あらがい
生きようともするなら
あらゆる手助けを
惜しんではならぬ
よいか 冬雪
（冬雪）はっ！
（絹秀）金(きん) 清佳よ
見事な儀であったぞ
中座の非礼を許せ
もったいないお言葉でございます
（玲琳：慧月の声）
お待ちくださいませ 陛下 殿下
お願いでございます
わたくしも
黄麒宮に伺わせてくださいませ
何だと？
わたくしには
看病の心得がございます
かの方の病状を
きっと癒やせると思うのです
（絹秀）笑止
（玲琳：慧月の声）あっ…
（絹秀）薬師を上回る
腕前だとでも言うのか？
わらわの知るかぎり
そんな不遜(ふそん)を吐いてよいのは
玲琳本人だけだ
ですので…
（尭明）わきまえろ 朱(しゅ) 慧月よ
なぜ そこまで躍起になる
お前が玲琳のことを妬み
終始 疎ましげな視線を
送っていたことは周知の事実
あっ… そうなのですか？
（ざわめき）
あっ…
いえ！　そ… そうでしたわ
わたくし 見つめておりました
ですが それは害意からではなく
か… 彼女のことが好き？
だったのです！
（莉莉）なんで 照れてるんです？
（玲琳：慧月の声）
お願いでございます
先ほどの舞の褒美ということで
彼女を追い詰めて
しまったことのある―
わたくしだからこそ
救わねば
（尭明）信用できぬ
（絹秀）よかろう
（玲琳：慧月の声）あっ…
朱 慧月
そこまで言うのなら
お前に機会を与える
陛下 ありがとうございま…
（絹秀）ただし
看病の機会ではなく
まずは お前が
信用を得る機会をだ
鷲官長(しゅうかんちょう)　破魔の弓を持て
（辰宇(しんう)）恐れながら 陛下
破魔の弓は 玄(げん)家が管理してきた
水の気の強い神器です
火の加護のある朱家の雛女が
扱うには 向かないでしょう
だからこそだ
誠意を測るための行為が
容易なものであって
いいはずがないだろう？
（辰宇）はっ…
（莉莉）あ…
こんな重いものを…
（絹秀）その弓は
弦音(つるね)で病魔をおびえさせ
的を射る音によって祓(はら)うという
玲琳の回復を祈って
ひと晩中 弓を引けたなら
お前に害意がないことを認め
看病を許そう
（莉莉）ひと晩中？
（玲琳：慧月の声）フッ…
なんと やりがいのある
挑戦でございましょう
さすがは皇后陛下でございます
（莉莉）あ…
やってみせましょう 徹夜弓！
（慧月：玲琳の声）ハァ ハァ…
（幼い慧月）んっ んっ！
お母様　出してください
お願いです！
（慧月）これは夢だ
（慧月の母）ああ うるさい
お前は わたくしの恥だから
隠さねばならないのよ
大きくて醜くて
本当に恥ずかしい子
（炎がゆらめく音）
（慧月）ぬくもりを求めて
いつからか
炎と会話するようになった
それが禁術だと
父の書物を見て知り
そして 意のままに
操れるようになった頃…
（雅媚(がび)）その年で両親を…
なんと哀れですこと
（慧月）唯一
朱貴妃様が引き取ってくれた時
ほんの少し
信頼というものを思い出しかけた
だけど…
（女官たちの笑い声）
（雅媚）あなたも
玲琳様のように
なれればよかったのに
ねえ…
（慧月）くっ…
だったら なってやる
これで ようやく
自分が理不尽にも受けてきた
不幸が終わり
輝かしい日々が始まる
そう思ってたのに
（慧月：玲琳の声）ハァ ハァ…
ちくしょう…
ハァ…
ハァ ハァ…
（冬雪）雛女様？
（珠蘭）玲琳様！
（慧月）わたくしは
死ぬの？
（玲琳：慧月の声）フゥ…
雛女様　水を持ってきました
ハッ…
今度こそ 食事は取ると
言ったではないですか！
（弦音）
あっ…
（莉莉）…って 聞いてます？
（玲琳：慧月の声）ハッ…
莉莉
ごめんなさい　えーと…
揚げ芋は 蜂蜜派か塩派かという
お話ですっけ？
（莉莉）
先に会話の的中率を上げろよ！
ちゃんと ごはんを
食べてくださいって話です
ああ…
さっきも言ったじゃないですか
中元節(ちゅうげんせつ)の儀で
あんな激しい胡旋舞(こせんぶ)を
舞ったあとに
急いで戻って 薬を作って
黄麒宮に届けて…
わたくしの誠意が届きましたら
どうか この薬を
（莉莉）それから 三刻以上も
そんな弓を ぶっ通しで引き続けて
さすがのあんたも倒れちゃうだろ
まあ 莉莉
心配してくれたのですね
あんたが倒れでもしたら
あたしの寝泊まりする場所が
なくなるんです
それだけですから
莉莉の気持ちは
しかと受け止めました
ありがとうございます
でも わたくし 絶対に倒れません
かの方を お助けするまでは
あ…
（弦音）
（尭明）黄麒宮からの知らせは
まだ来ないのか？
（宦官(かんがん)）申し訳ございません
宮が封鎖されてしまい
なかなか…
よい　そなたの咎(とが)ではない
ハァ…
（慧月：玲琳の声）ハァ ハァ…
尭明　本宮へ戻れ
しかし…
（冬雪）黄(こう)家の者としても
お願いいたします
（尭明）ふがいない
好いた女の危機に何もできぬなど
いつも そうだ
皇太子として この上ない権力を
与えられているようで
実際は 不幸から遠ざけられ
恭しく 籠に閉じ込められている
（幼い玲琳）
お初に お目にかかります
玲琳と申します
（尭明）ハッ…
（尭明）お前は なぜ装う？
（幼い玲琳）あ…
わたくしの顔色が よいと
皆様が うれしそうな顔を
なさるからでございます
（尭明）
あの時 以来 俺は ずっと…
（宦官）あの…
黄麒宮からの知らせでは
ないのですが
朱 慧月様が
破魔の弓を引き続けているとの
報告は来ております
かれこれ 三刻の間
三刻だと？
（宦官）はい
食事も断ち ただ ひたすらに
見張っておりました宦官の多くも
感心しているようです
（弦音）
（玲琳：慧月の声）あっ…
（莉莉）刺さった
まだまだ
的から外れていますけどね
一歩前進です
（莉莉）ちょ…
雛女様が 本気で
黄 玲琳様をお助けしたいと
思ったことは分かりました
でも もう いいんじゃないですか？
（辰宇）そのとおりだな
（莉莉）ハッ…
鷲官長様？　文昂(ぶんこう)様も
なんで ここに？
（文昂）そこのムチャな雛女様を
見かねた女官や宦官から
連絡があったからですよね 鷲官長
朱 慧月
贖罪(しょくざい)を見せつけるための弓ならば
十分 見た
これ以上の弓引きは無用であると
黄麒宮から言質も取った
なので もう弓は引かずともよい
（玲琳：慧月の声）
では わたくしの薬を
飲んでいただけたのですか？
黄 玲琳殿の意識は戻らず
薬師の薬も含めて
飲める状況ではないということだ
そうですか
ならば まだ
弓を引かなくてはなりませんね
いいかげんにしないか
お前の誠意は すでに
伝わったと言っているだろう
その右手は…
え… いえ あの…
え？
（辰宇）これは…
（文昂）うわっ…
（莉莉）あんた 何やってんの
手 ボロボロじゃないか！
だ… 大丈夫です
神器には血がつかぬよう
細心の注意を払って…
そういうこと言ってんじゃないだろ
そ… そうですよね
汚れないようになんて
気を取られているから
集中が甘くなるのだという
ご指摘…
違う　このど阿呆(あほう)！
はい ど阿呆です！
（辰宇）もう弓は取り上げるぞ
（玲琳：慧月の声）嫌でございます
朱 慧月！
なぜ 止めるのです
鷲官長様
わたくし 悪女なのでしょう？
そんな女が
少し すり傷をこさえただけで
大騒ぎなさるのは
おかしなことに思いますわ
（辰宇）んっ…
（宦官）鷲官長様　文昂様！
黄 玲琳様の熱が徐々に下がり
回復の兆候が
見受けられるとのことです
（玲琳：慧月の声）あっ…
（莉莉）あ…
（辰宇）すぐに殿下に知らせる
あとで こちらにも
薬師を手配する
手当てを受けろ
それから必ず 弓を終えよ
表情は平静を装っていても
異常な量の汗が
お前の限界を訴えているぞ
あ…
（辰宇）女官よ
何かあれば
即座に鷲官所に連絡をよこせ
は… はい
（弓を構える音）
（莉莉）ん？
ちょ… ちょっと！
せめて 手当てを
受けてからにしなよ
黄 玲琳様は回復し始めてるんだ
もういいだろ？
（玲琳：慧月の声）
莉莉 わたくし 存外…
というか かなり
この状況を堪能しておりますの
へ？
（玲琳）水の気の強い神器でも
土の気の強い
わたくしなら
制することが
できるはず
手は しびれるけれど
徐々に精度が上がってきている
弓が 少しずつ
寄り添ってくれているのを感じます
（辰宇）殿下　朗報にございます
そうか 回復の兆候が…
そうか
よかった
しばし出かける　火を持て
殿下　気がせくのは分かりますが
黄麒宮に見舞うのは
せめて夜が明けるまで
待たれたほうが…
分かっている
向かうのは紫龍泉(しりゅうせん)だ
紫龍泉？
というと 禁域の？
（尭明）幸い身は清めてある
神秘の力を帯びた紫龍泉の水だ
少なくとも ただの水よりかは
助けになるだろう
あの朱 慧月すら
愚直に弓を引き続けていると
聞いたが
手のひらに血をにじませながら
弓を引き続けておりました
なら なおのこと
俺が のんびり夜明けを待っていて
いいはずがなかろう
はっ
（尭明）先触れを出せ
陛下に許可を取る
無垢(むく)の布と油で巻いた松明(たいまつ)と
泉に供える酒
それから 新しい桶(おけ)を
桶は２つ用意せよ
あとは任せたぞ 辰宇
（慧月：玲琳の声）ハァ ハァ…
（慧月）ううっ…
あっ…
イヤ… イヤ…
（弦音）
え？
（慧月）あ…
これは
何？
（玲琳）慧月様
ごめんなさい
わたくし 実は あの時
見えを張りました
今 思えば
乞巧節(きっこうせつ)で最初に願ったことは
“健康になりたい”というよりも
“楽になりたい”
わたくしは
きっと疲れていたのです
人に心配をかけてはいないかと
気を遣う日々を送り続け
寝床に横たわる時
朝には死んでいるかもと
一体 何度 思ったか
恐怖も痛みも 繰り返せば慣れる
病の時にこそ
鍛錬に打ち込んだのは
きっと 心を
空っぽにするためでした
けれど…
ねえ 慧月様
あなた様のおかげで
わたくし 今
すごく体力があるのです
心をせわしなく動かすための
すばらしい力が
だから…
あっ…
あ…
みっともなく あがいて
ムチャをして
あなたを救わせてくださいませ
死なせたりしない！
（玲琳）慧月様！
どうぞ こちらへ！
玲琳様！
（珠蘭たち）玲琳様…
（珊瑚）よかった
お目覚めになられたのですね
当たった
やりました
やりましたわ 莉莉
（女官たちの歓声）
（玲琳：慧月の声）
今の 聞こえました？
（莉莉）はい
黄麒宮のほうからの歓声です
（珊瑚）玲琳様の意識が
戻られました！
雛女様　黄 玲琳様が！
ええ よかった
あ…
（玲琳）そんな…
せっかくの
８日連続 気絶なし記録が…
（莉莉）ちょ… 雛女様！
♪～
～♪
んん…
（玲琳）莉莉　手当てまで…
フフッ
あらら
（玲琳）知りませんでした
涙は 安堵(あんど)した時にこそ
こみ上げることを
慧月様
あなた様が
生き延びてくださってよかった
本当に
（冬雪）お目覚めでございますか
（玲琳：慧月の声）冬雪…
あっ
冬雪様
あ…
やはり…
やはり あなた様が
玲琳様なのですね